função administrativa da contro da contabilidade é controlar o patrimônio.
O que que é o patrimônio é o conjunto de bens,
direitos e obrigações vinculados a uma pessoa física ou jurídica ou uma entidade.
Acho legal a gente falar e citar pessoa física.
Cê fala pô, Thiago, uma pessoa física não é empresa
hoje uma modalidade muito forte, principalmente no agronegócio,
As operações em fazendas,
o produtor rural em noventa e oito por cento dos casos é uma pessoa física.
Credo Thiago Sim, existem produtores que faturam quinhentos,
seiscentos setecentos milhões no C, PF
através de venda de gado, venda de soja de milho sobre a operação que for e muito.
E muito interessante porque é um mercado que tem mudado bastante,
porque cada vez mais o produtor rural está buscando acionar mercados diferentes,
capitais, fundos de investimentos, alguns bancos específicos,
mercado estrangeiro e quando ele vai bater lá?
O que que as entidades pedem?
Demonstrações financeiras?
Por regra o produtor rural ele apresenta o quê?
Demonstração de Imposto de Renda, Pessoa Física, Declaração de Imposto de Renda,
Pessoa Física e Livro Caixa e isso não é contabilidade,
porque a apuração do produtor rural pode ser pelo
caixa e ainda com algumas mesclas de competência,
o que não se tem nada a ver nada a ver com lucro, com ativo passivo.
E eu tenho visto presenciado.
Atuo no mercado do agronegócio e tenho visto e presenciado uma crescente
necessidade do produtor rural Pessoa física
ter demonstrações financeiras é possível.
Claro que é separa-se toda a operação da
fazenda da produção rural ABRE-SE conta bancária específica,
fase os registros contábeis igual a uma empresa.
A diferença é que tudo no lugar de estar rodando num C
N PJ está rodando num C PF mais específico aquela inscrição,
digamos assim, aquelas várias inscrições,
que cada fazenda dá uma inscrição diferente.
É isso, exatamente isso. Existe uma crescente nesse mercado
cada vez mais, porque hoje o quer queira quer não queira,
o agronegócio representa aí de vinte e cinco a trinta por cento do PIB do nosso País
é uma representatividade muito expressiva.
E que roda sim em C PF é um negócio fora do comum, mas efetivamente,
isso acontece e muito.
Então legal a gente ter colocado falado da pessoa física também.
Características têm existência física, como coisa ou objeto?
Bom, só voltando aqui, né?
Nós estamos falando de bens tangíveis, corpóreos,
e concretos ou materiais que são os itens que eu posso pegar.
Posso pegar? Tá vendo aqui, oh, tô pegando essa mesa aqui Oh
isso é um bem incorpore da cefi telão
é uma tela gigante, é o quê? Pessoal é um bem incorpórea ele tem o quê?
Forma física Quais são os tipos de Ben? Incorpore numerários em dinheiro?
Dinheiro? Você pega ele? Você conta
de vendas mercadorias em estoque fixos ou imobilizados, que é o caso que eu citei,
né?
Imóveis!
Veículos, máquinas, instalações, equipamentos, móveis e utensílios de renda.
Imóveis para aluguel de consumo, combustíveis, lubrificantes,
material de escritório, aqui oh, são o material de escritório,
tô usando ele aqui pra consumir durante a aula,
material de limpeza e por aí vai.
Ou seja, bens corpóreos têm forma física, eu pego, mas existem também
os bens que são incorpórea, que são os intangíveis,
abstratos ou materiais que não possuem existência física,
porém representa uma aplicação do capital indispensável aos objetos da
entidade e cujo valor reside em direitos de propriedade,
que são legalmente conferidos aos seus possuidores.
Vamos usar CEFIS aqui como exemplo,
todo o investimento que tem na plataforma que vocês
utilizam que nós utilizamos nós professores e vocês,
alunos,
não tem forma física a plataforma Ah, mas tá lá no servidor.
Se eu pegar a mão no servidor é o servidor, pode ser que não seja um servidor em nuvem,
não sei nem onde tá esse negócio
certo o que eu quero dizer e quero deixar claro
que existem muitos itens que não necessariamente tem forma física,
mas eles são extremamente relevantes.
Carteira de cliente marca softwares Então a gente
vê cada vez mais essas startups aí explodindo.
E muitas das vezes essas startups não tem uma estrutura física.
Lógico que tem uma estrutura física, mas nada se compara ao valor efetivo dela,
ao software e tudo mais, então a gente tem.
E este item que cada vez mais está gerando muita relevância e nome no mercado
e valor, mas não tem uma forma física.
Aí a gente pode pensar COCA-COLA, Toyota, Honda,
Tesla que essas marcas de carro elétricos B A I D, entre outros,
que vão se gerando muita força no nome, muito valor no nome e na marca
direitos. Quais são os exemplos? Direitos sobre marcas e patentes?
Direitos autorais ponto comercial, Fundo de comércio,
ações ou cotas de capital de outras empresas
direitos,
valores a serem recebidos de terceiro por vendas a prazo ou valores
de propriedade da entidade que se encontram em postos de terceiros.
Oh, vendi pra você A pra emiti uma nota fiscal, emiti um boleto é um direito,
eu tenho o direito de receber de você,
mas eu posso comprar um determinado produto e eu não
tenho lugar pra guardar E eu armazém no seu armazém,
no seu estoque.
Eu tenho direito sobre um produto meu que está com você.
Se eu tenho uma empresa de aluguel de veículos,
eu tenho o direito sobre aquele veículo.
Ele é meu, quem tá usando é você. Mas o direito é meu
Obrigações são as dívidas ou compromissos
de qualquer espécie ou natureza assumidos
perante terceiros ou bens de terceiros que se encontram em posse.
Uso A entidade quer ver uma obrigação
que ninguém pensa isso efetivamente como obrigação.
Você que trabalha como colaborador empregado em uma determinada empresa.
Você emprestou a sua mão de obra esse mês para receber me mês que vem?
A entidade tem uma obrigação de te pagar
uma obrigação de te pagar certo. Certo?
Só que você emprestou a sua mão de obra pra empresa.
Você deu o seu serviço esperando receber no quinto dia útil do mês que vem.
Beleza